明白睇書嘅樂趣
今日報紙有一則專題報導
玩呢個年代嘅小朋友呢
好多都會寫錯字嘅
你哋唔好淨係掛住打機
起碼要借啲書嚟睇下
仲有啊，睇漫畫書唔算數㗎
要去名著名家小説或者偉人傳記
要睇多啲呢啲書至得，因為噉樣呢
今日嘅功課，就係返屋企寫讀書報告
一定要做
老師要我哋睇冇圖嘅書
跟住仲要寫讀書報告
點解要我哋做呢啲嘢喎？
其實係件好事嚟㗎
有咩咁好喎？
其實學生應該睇多啲書先至啱𠺢嘛
不過淨係得字嘅書，你好似一本都冇喎
噉就梗係，我邊有可能有啲噉嘅書喎？
係噉點算啊？
所以我問靜香借咗本書嚟睇囖
之不過，對住一本淨係得字嘅書
我肯定我好快就會頭痛啊
雖然已經下定決心要揭下本書啊
但係只要一睇就滿天星
再讀多兩三行就會連眼都花埋喇
結果連一頁都冇睇完就已經瞓着咗喇
喂，快啲起身啦
情況就係噉喇
求下你啦，多啦A夢，幫下我啦
真係冇你辦法啊
「人肉書本封面」
我根本就唔係要啲咩封面啊
任何人戴住佢就會即刻變成
一本書㗎喇人都會變做書？
解釋得嚟都悶瞓喇
不如示範畀你睇啦
係噉你最近睇過啲咩書啊？
有喇，就係嗰本《怪獸王多加茶》
好啦，就喺上面寫低個書名啦
跟住打你個頭度
就係噉樣書嘅內容就喺你嘅
腦海出現隻字不漏噉讀出嚟㗎喇
鬼啊
嗰隻係外星飛碟啊
頭先唔記得咗調校音量𠻹啊
佢嘅形態好得人驚，好恐怖
佢而家仲過緊嚟啊
快啲走啊
走啊…
原來大雄呢一本係漫畫嚟㗎
淨係得啲效果色，根本就唔知佢講乜嘢
不過都係預咗㗎喇
呢樣法寶好有用啊
如果淨係係本書，噉我實睇得好開心唧
唔制啊，我唔要做本書
你幫下我啦
我要學琴根本就唔得閒
唔得，真係唔得啊，總之唔得就唔得
係噉就麻煩喇
究竟點先可以寫好呢份讀書報告呢？
係喇
爭啲唔記得我有個同學最鍾意睇書
成間流動圖書館噉啊
做晒功課嗱？
一早做好晒啦
你而家好得閒，噉就真係太好喇
為咗寫好份讀書報告
我諗住揾本書睇下啊，我呢度啲書
你隨便借嚟睇吖
想借邊本就攞邊本啦
全部我都睇過晒㗎喇
全部都係內容好深嘅書啊
你又做咩啊？
我冇乜嘢啊，你有啲咩好介紹啊？
我介紹呀？
本本都好有趣㗎喎
如果真係要揀啊…
不如做呢本啦
湯姆叔叔的小屋，書名咁得意𠸏？
講屋仔嘎？
梗係唔係啦，佢有翼，刻勞於天祿
內容尖鋭，批評美國早期奴隸制度
故事以湯姆叔叔嘅坎坷一生嚟做主題㗎
我最怕睇啲負面故事㗎喇，係呀？
噉
不如呢一本啦，小王子吖
我聽過呢個書名啊，內容好得意㗎
呢本圖畫故事呢
就係以作者自己駕駛飛機，墜落沙漠
得到個體認嘅藍本，係童話啊
聽落好似好幼稚噉喎
既然係噉，呢一本啊
《銀河鐵道之夜》吖
故事係講一個叫祖梵尼嘅少年
由於佢家境清貧，所以做植字兼職為生
咁都要食字嚟醫肚？
就係噉嘞，噉都得㗎咩？
字都可以當飯食？
你講乜嘢啊？
係植唔係食啊？
喺以前要印冊書本
就一定係逐個字粒執返出嚟㗎
跌咗喺邊啊？
要點樣執啊？
算數啦，你睇唔睇呢本書㗎喇？
大雄同學有興趣睇嘅書…
不如呢一本啦，「15少年漂流記」吖
係唔係好好睇㗎？
噉咪梗係囖，講15個少年遇到意外
被逼喺海上漂流，結果流落咗去個荒島
過程驚險，情節又緊湊喎
一個冒險接住另一個冒險
原來係噉，好似幾好睇噉喎
呢本書真係好精彩㗎，攞去睇吖
幾時還都得㗎，唔使…
我冇諗住噉就攞走佢
你唔係諗住寫讀書報告㗎咩？
就係因為噉，我借咗多啦A夢嘅法寶
真正嘅目的就係要揾你嚟做本書
我唔會做書㗎
唔該你幫下我啦，我求下你吖
竈門參堂啊
竈門參大人
竈門參救星，當我求下你吖
哎吔，絕對唔可以，唔得啊
結果都係冇人肯幫我啊，你連書都唔睇
就想寫讀書報告？
邊有咁容易㗎？
係喇
春木杉
你咪同我講過話好想去
未來世界度睇下𠸏？
情況就係噉喇
你呢句「情況就係噉」講就講得容易啊
又要麻煩到人呢
咩話？
其實春木杉同學已經好清楚噉同我講
話佢自己好想去未來世界度睇下啊
多啦A夢，麻煩你吖
哎吔，真係冇你辦法喇
好嘢，得咗喇
好感動啊
終於可以親眼見到未來世界係點㗎喇
嘩，真係好得意啊
多謝你啊
畀我見識未來
原來人類只要繼續努力嘅話呢
就可以創造出呢一種咁
美好嘅未來生活㗎喇
係噉嘅話，你之前應承我嘅
唯有幫你囉
好啦，噉即刻開始
首先調校音量，開總掣
喺一個橫風橫雨嘅夜晚
海上面波濤洶湧，巨浪滔天
巨浪滔天，等陣，黃蜂，唔好理啦
流失聽喇
而且，發出呼哨聲
海上面，一艘船被巨浪拋上拋落
睇清楚啲，原來係隻帆船，索魯茲號
無情嘅巨浪一個個打過去
令到索路子號差唔多成日爛晒
船上面一班少年仍然揸穩船舵
不斷同兇狠嘅狂風戰鬥
點解船上面嘅人係一班少年啊？
你專心啲聽，唔好講咁多嘢啦
你專心啲聽
唔好講咁多嘢啦，你專心啲聽
唔好講咁多嘢啦，你專心啲聽，唔
係陸地，我見到陸地啊
船長叫望高嘅少年指住一個地方
大聲叫
漂流咗兩個星期，終於見到陸地喇
令人興奮嘅係風將索路之號
吹向小島嘅方向，不過
當佢哋定咗落嚟
竟然見到島前面隱隱約約，泛起咗浪花
原來有暗礁
如果繼續將船推向暗礁
好快索路之後呢，就會撞埋暗礁
粉身碎骨
無論拜仁德佢哋點樣努力
但係上天依然號令狂風
將隻船吹埋暗礁
我哋嘅船底已經撞到暗礁
佢哋要面對嘅情況
就係一次比一次兇險啊
點啊？
睇書係咪好有趣呢？
呢班少年喺荒島度…
你哋發現咗一個山窿
入面有堆白骨
大雄啊，幫我買啲嘢啦
啱啱聽到最緊張嗰度喎
噉揾塊書摻摻住佢先啦
呢個黑暗嘅山窿…
真係好有用啊
係喇，大雄
讀書報告寫成點啊？
邊有可能寫到吖？
大雄連書都唔睇𠸏
嗰本《15少年漂流記》真係好好睇啊
大雄佢竟然會話，編本小説好好睇話？
一定係聽錯咗
我返嚟喇
我要繼續睇啊
原來係個叫法蘭水包定嘅人留低嘅
佢50年前遇到風浪，漂流到荒島
呢班少年決定要橫過條河
佢哋拆開帆船嘅木，做咗隻木筏
真係好叻啊
跟住…
有咩唔妥啊？
跟住呢…
要去廁所喇
睇嚟張木柵同學好想去廁所喎
真係唔方便啊，你點可以噉講㗎？
人哋係義務幫你㗎
見到有兩隻大黑熊駝過嚟，紮家
佢會點樣做啊？
第一個作出反應就係懂念法
你當時手持長槍，一個箭步
埋到紮家身邊，跟住，即刻冷靜攞長槍
連開兩槍
真係太好喇
好彩有董念凡喺度啫
竟然係霸道嘅董念凡，用牆牆…
點啊…
佢唔舒服啊，開始讀到聲沙喇
但係呢個係緊張關頭喎
雖然槍木插好人
但係噉樣對佢佢太慘喇
噉就怕好辛苦喎
雖然我係有嘢求你
但係以後都唔好再叫我做書喇
求下你吖，唔得啊
借本書畀我吖，我好想知道個結果
喂，大雄啊
細路仔唔可以捱夜㗎
媽媽，你由得佢啦
咁難得呢個平時咁懶嘅
大雄居然肯攞書嚟睇啊
一眾少年乘坐住自己製造嘅木船
終於離開咗荒島
望住身後嘅小島變得越嚟越細
一眾少年不由得發出歡呼聲